- Hola.
Es un placer verte.
Kathy,
¿puedes tomar eso?
Gracias.
Es mi trabajo vender éstas drogas
para Bristol-Myers, y te digo,
los chicos no van a quererlo
a menos que tenga sabor a chicle.
- Sr. Crowley, llega tarde.
- Está bien. Gracias. Adiós.
Todos acaban de pasar.
¿"Por que nadie compra
nuestro diario"?
Preguntó Bob Esponja con fuerte voz.
"Deben ser enemigos de
la roca," dijo Patrick.
- ¡John! Devuélveme eso...
- Es mía ahora.
- Dame un minuto, ¿está bien?
- Devuélveme eso, John.
Estamos en esta hoja. ¿La mantienes?
Te conviene devolverme mi Fiona...
¡Ayúdame, mamá!
¡Ayúdame!
¡Intenta matarme!
Te voy a atrapar...
- No puedes escapar...
- ¡No! ¡Mamá, ayúdame!
Simplemente devuélvemela...
- ¡Mamá! ¡Intenta matarme!
- Megan Kathryn Crowley.
Si matas a tu hermano,
no vas a poder tener tu fiesta.
¿Por qué no?
El me robó a Fiona.
Yo no la robé, solo la secuestré.
La tengo para pedir un rescate.
Libera a la víctima.
Tienes que prepararte para tu fiesta.
Tenemos que comenzar a movernos
en el lanzamiento del producto.
Solo estoy esperando los
trámites legales, John.
Maldición.
Acabo de perder mi tren.
Voy a tener que llamarte...
De acuerdo.
¿Cuánto apuro tienes?
Lo más pronto posible.
Se lo presentaré a mi
jefe la próxima semana.
John, estamos cargando
la camioneta. Vamos.
Está bien, ¿estamos
listos para salir, Kate?
Mi nombre es Jane...
- Kate era la de ayer, mamá.
- Lo siento mucho...
El modo en que la agencia
nos cambia la agenda,
cualquier diría que... imagina, que te
dan un número en vez de un nombre.
Está bien. ¡John!
John, vamos, entra a la camioneta.
John.
- ¿Vas a traer tu patineta?
- Sí.
- ¿Es imprescindible?
- Si.
...una molestia, ese es el porque.
Espera, voy a alcanzar un taxista.
Hola. Aquí. Oye, oye... ¿Hola?
- Papá nos está esperando, ¿no?
- Sin ninguna duda.
Estoy segura de que
tiene todo bajo control.
¡Taxi...!
¿Necesitas una mano?
Grandioso. Lo siento, lo siento.
Es porque estoy muy apurado.
Vamos...
¡Vamos, vamos,
vamos, vamos, vamos...!
Si.
Él prometió que estaría aquí ahora.
El está en camino,
bebé. Está en camino.
¡Hola, chicos!
- Métete ahí, y dale un beso.
- Lo sé...
No quiero escuchar esto.
Vamos, vamos, vamos.
¡Feliz cumpleaños!
Lo logré...
¡Bravo!
Pide un deseo, Megan.
¿Quien quiere pastel?
- ¡Yo!
Hagan una fila, o no hay pastel.
- Está bien, ¿cuántos tenemos?
- Yo primero, yo primero.
- No, yo soy el mayor...
- Vuelve al final de la fila.
Entonces... ¿hacia
dónde se dirige Fiona?
¿a la isla de Lollipop?
Tengo 8 años, papi.
Ya no soy más una bebé.
Va hacia la Antártica,
para ver a los pingüinos.
¿En serio?
Eso es bastante lejos...
¿Por que no va al zoológico de Portland?
Ahí también tienen
un montón de pingüinos.
¿Alguna vez has escuchado
sobre "aventura"?
Si...
Le va a tomar unos años...
¿No va a necesitar una maleta?
Es una aventura.
No se necesitan maletas
en una aventura.
Bueno, no se tu,
pero si yo voy a una aventura,
tomaría una maleta.
Es por eso que eres un
hombre de negocios.
Es cierto. Lo soy.
Y tu tienes 8 años.
Y feliz cumpleaños. Y te amo.
También te amo, papi.
- Buenas noches. Te veo en la mañana.
- Buenas noches.
Buenas noches.
Dulce sueños.
Buenas noches, papá.
Buenas noches, papi.
- Buenas noches.
- ¿Hola?
- Hola, ¿Dr. Stonehill?
- ¿Está ahí? Hola?
- Si.
Soy John Crowley. No sé si le
ha llegado alguno de mis mensajes.
- ¿Quién?
- John...
Jesús.
Estoy interesado en
conversar con usted.
Según lo que me han dicho muchos
investigadores...
tener una conversación con usted
sería muy conveniente.
¿Es buen momento para conversar?
¿Dr. Stonehill? ¿Hola?
- Pendejo...
- ¿"Pendejo"?
La enfermera se ha ido.
¿Qué hora es?
Te extrañé.
Esto es patético.
Todavía estoy vestido.
Puedo ayudarte con eso.
Oh mi... Kate.
Hola. Llegas temprano.
6:00 en punto...
- Conoces a...
- Soy John Crowley.
John es mi esposo.
Encantada de escuchar eso.
Si, hoy aumentemos
su tratamiento respiratorio.
¿Qué sucede?
Solo es el frío.
Está congestionada.
¿Llamo al doctor, solo
para estar seguros?
Ya lo llamé.
¿Cariño...?
Me voy al trabajo, ¿sabes?
Que te mejores.
Adiós.
Ya estamos haciendo una buena
campaña de venta entre los médicos.
Es nuestra venta directa
a los pacientes...
la que necesitamos aumentar.
Sr. Crowley, realmente lo siento.
Aileen está en la línea,
realmente necesita
conversar con usted.
Está bien, gracias.
Yo solo... Hola.
Estamos en el hospital.
El doctor quiere a
Megan bajo observación.
- Pero, ¿está bien?
- Solo deja el celular junto a ti.
- Está bien. ¿Puedo hacer algo?
- Te llamaré cuando sepa más.
Necesito regresar con Megan,
te llamo en cuanto
sepa algo, está bien?
Adiós. Te quiero.
- Disculpe, por favor.
- ¿Señor?
Mi hija, Megan Crowley,
la trajeron para observación.
Sí. Actualmente, la están
trasladando a ICU...
(unidad de cuidados intensivos).
- ¿Dónde queda?
- En esa dirección.
- Aileen.
- John.
¿Ya te contó sobre el
viaje que comenzó Fiona...
con su auto a control remoto?
Si, si, me dijo. Estás bien.
Eso es bueno, dulzura.
Va a ir a ver
todos los pingüinos, ¿no?
Debería mandar algunas postales
o algo parecido.
Muchas cosas buenas para
ver en el camino...
- Estarás bien.
- como icebergs, y quizás un oso polar.
¿Que tal unas estampillas?
Como saben, los pacientes
de Pompe sufren...
deterioración de músculos
en todo el cuerpo,
por lo tanto, esta complicación
respiratoria, bueno,
es un hecho inevitable
de la enfermedad.
Sr. Crowley, Sra. Crowley.
Megan no está respondiendo bien.
¿De acuerdo? Ahora, estamos haciendo
todo lo que podemos, pero ella sólo...
No hay más nada que podamos hacer.
Lo siento.
Como saben, ya ha
pasado la expectativa de...
vida, para, ustedes
saben, los chicos Pompe.
Después de todo, no son sólo
sus pulmones, ¿de acuerdo?
Su corazón, hígado, órganos
vitales están comprometidos...
y finalmente, será fatal.
Ahora, me gustaría que
tuviéramos una droga...
para tratar Pompe, pero
simplemente, no la tenemos.
Lo lamento mucho.
Tal vez...
tal vez puedan hallar
un pequeño bienestar...
sabiendo que el sufrimiento
de Megan terminará.
Tal vez... puedan ver
esto, como una bendición.
- ¿Megan?
- Ayuda.
- ¡Ayuda! ¡Ayuda!
- Megan?
¡Ayuda! ¡Ayuda!
Hija, ¿puedes escucharme?
- ¡Por favor, alguien que ayude!
- 321.
- Megan Crowley, habitación
- Hija, mamá está aquí, ¿sabes?
- Vamos. Avísenle al Dr. Heder.
- Asistólica.
- Sí, directamente por aquí.
¿Puedes escucharme?
¿Puedes escuchar a mamá?
- Comenzando compresiones.
- La cambiaré.
- Por aquí, por favor. Rápido.
- Aguanta, Megan.
- Aguanta, bebé, ¿sí?
- Necesito ponerle la bolsa.
- ¿Aileen?
- Alguna habitación, justo ahí.
Déjennos a nosotros, ¿sí?
- Por favor, Sra. Crowley, déjenos...
- ¡Basta!
Déjenos ayudarla.
- Por favor... Megan...
- Aileen.
- Epinefrina, 0.1 ml. por kilo.
- Lo tengo.
No tengo pulso.
No hay lectura.
- ¡Olvida el peso, apúrate, mételo!
- Aileen, Aileen...
- 0.1 de epinefrina.
- Está bien.
- Vamos, Megs... vamos. Vamos.
- IV aprieta.
- Bueno, denle epinefrina en un par de
segundos. - Todavía no hay respuesta.
- Está bien, carga el desfibrilador.
- Cargando...
Su hija es una luchadora.
- Va a estar bien.
- Oh, dios mío...
Ahora, mire,
todavía es una niña muy
enferma, obviamente,
pero sus signos vitales han mejorado
y estoy cautelosamente optimista.
Bien, supongo que podría decir que
nos evitó esa bendición, ¿eh?
- Sra. Crowley, llegó esto para Megan.
- Muchas gracias. Gracias.
Oye, ¿John?
Cuando estés listo...
¿Nos ibas a comentar
sobre el lanzamiento del producto?
John, ¿estás bien?
Me tengo que ir.
John...
- ¿Adónde vas?
- Nebraska.
Discúlpenme, por favor.
Hay un caballero que le quiere ver.
Mejor ponte cómodo, cariño.
Oh, cariño.
Señor, señor.
Ese era el Dr. Stonehill.
Se acaba de ir, lo siento.
- Gracias
- Si.
¡Dr. Stonehill!
Oiga, Dr. Stonehill.
¿Dr. Stonehill?
- ¿Si?
- Soy John Crowley.
- Bien.
- ¿No le llegó ninguno de mis mensajes?
¿Cuáles mensajes?
Le dejé tres o cuatro mensajes
el último mes,
incluso anteanoche, me colgó.
¿De que estás hablando?
Nunca te colgué.
Dr. Stonehill, dos de
mis hijos tienen Pompe.
Oh, Jesús.
Bueno, lo siento.
Es una terrible enfermedad,
pero, demonios, no
debería haber venido...
hasta aquí sin consultarme.
Hago investigación, hijo.
No veo pacientes.
Bueno, es su investigación
en la que estoy interesado.
He leído todos los artículos
sobre la enfermedad Pompe,
y todos los investigadores
dicen...
que su trabajo es el más prometedor.
Ve al grano, hijo.
¿Qué quieres de mi?
Casi perdemos a mi
hija la semana pasada.
Necesito saber sobre su investigación.
Tus hijos tienen un
desorden genético.
Les falta una enzima...
que metaboliza una clase
de azúcar, el glucógeno.
Esa enzima es defectuosa
en pacientes con Pompe.
Bien, este azúcar aumenta
en las células musculares,
sobre todo en el corazón, los músculos
esqueléticos, el diafragma...
es por eso que tienen
dificultades respiratorias.
- Si, lo se. Se mucho sobre esas cosas.
- Cada uno hace una enzima,
puedes infundirles a tus niños
todo el día esa enzima,
y no les servirá de nada porque no
podrá entrar en sus células.
¿Comprendes lo que digo?
Si, eso quiere decir
que si pones el azúcar...
- No me interrumpas.
- Lo siento.
Estoy haciendo una versión diferente
de esta enzima.
Mi enzima tiene un marcador biológico,
manosa 6-fosfato
Soy el único que ha clonado el gene
para la fosfotransferasa.
Soy el único que ha clonado el gen
para "destapar" la enzima,
por ende, puedo poner
más manosa 6-fosfato...
dentro de la proteína lisosomal,
y puedo llevar una cantidad
más efectiva de enzima...
adentro de las células.
Es por eso que la gente está
citando mi trabajo.
Es por eso que has leído mi nombre
en la literatura.
Puedo conseguir que haya más
enzima dentro de las células.
¿Que ocurre, Sal?
¿No estás al tanto de tu glucobiología?
Pensé que "Doc" era
sólo un sobrenombre...
No, el es un genio. Está a punto
de lograr un avance científico.
¿Quién lo imaginaría?
No estoy a punto de nada, niño.
Es una teoría, no una terapia.
Soy tan solo un académico.
- ¿Tienes idea de lo miserables
que son mis fondos? - No.
La Universidad de Nebraska
le paga a su entrenador de fútbol...
más dinero en un año,
que al presupuesto total de ciencia.
Nadie le presta atención
a este trabajo.
La mitad de mis subvenciones,
no fueron aprobadas.
No tengo el dinero para convertir mi
teoría en una medicina útil.
¿Cuántos años tienen tus hijos?
Seis y ocho.
Mira, hazte un favor.
Ve a tu hogar y pasa tiempo con ellos.
Disfrútalos, mientras aún estén aquí.
- ¿Cuánto?
- ¿Cuánto qué?
¿Cuánto dinero tomará
probar tu teoría,
para llevarla a una versión medicinal?
Necesitaría medio millón de dólares...
sólo para financiar el
trabajo de laboratorio.
- Es por es que me necesitas.
- ¿Te necesito? ¿por qué?
Porque soy el fundador
de la Fundación Pompe para chicos.
He trabajado en esta enfermedad
por diez años,
y jamás escuché sobre ustedes.
Eso es porque somos
relativamente nuevos.
Estamos en la fase inicial.
¿Cuán pronto necesita
una subvención?
Ahora sería bueno.
Bueno, no está todo el dinero,
pero lo estará, y pronto.
Esto es muy emocionante.
Gracias.
Gracias señor,
que tenga un buen día.
Hola.
¿Estás bien?
- ¿Te llegaron mis mensajes?
- ¿Tus mensajes?
Repentinamente abandonas
una reunión...
y vuelas hacia Nebraska,
sin comentarme nada al respecto,
¿y piensas que los mensajes
me harán sentir mejor?
- Lo siento.
- Dios mío, John.
Quiero encontrar un milagro
tanto como tú, ¿sabes?
Pero, ¿cómo puedes poner en
peligro tu trabajo?
- Aileen...
- ¿De qué modo...
vamos a pagar $40,000 por mes
en salud si pierdes tu seguro?
Cariño, vamos.
Mira, no voy a perder mi trabajo.
Oh, ¿en serio?
Pete llamó dos veces anoche,
preguntando si estabas bien.
Si estabas bien mentalmente.
Yo solo...
Voy a llamar, y dejaremos
eso de lado.
Sí, no me digas...
Lo siento.
Simplemente,
algo dentro de mí, se rompió.
Esa noche, en el hospital,
cuando pensábamos que
se estaba muriendo.
Oré para que, si era su momento,
se pudiera ir rápidamente,
sin mucho sufrimiento.
Pero llegó la mañana,
y se salvó.
Sus ojos,
tan determinantes,
tan desafiantes...
Su lucha interior.
¿Valió la pena?
Este tipo, ¿Stonehill?
Es realmente excéntrico,
pero su aplicación científica...
está por delante de todos los demás.
Sin duda alguna, es donde tendríamos
que poner nuestro dinero.
Si tuviéramos.
Le prometí que aportaríamos algo,
pues tiene una conferencia aquí
el mes que viene,
y le dije que le conseguiría un cheque.
- ¿Cuánto?
- Quinientos.
- ¿Eso es todo?
- Mil.
¿Es de $ 500 o de $ 1.000?
500.000 dólares.
Para el próximo mes.
- Cariño, ¿estás totalmente loco?
- Aparentemente.
Llevaremos a cabo nuestra
primera recaudación...
de fondos el día 23 en la escuela,
y nos encantaría si usted y Frank,
pudieran unirse a nosotros.
- ¿Lista para tu prueba de ortografía?
- Ni que lo digas.
Está bien. Buena suerte.
Mi nombre es John Crowley.
Estoy llamando desde Oregon,
y obtuve su nombre del
"Grupo de los padres de
Pompe" del área de Atlanta...
Sí.
Y lamento mucho no haberte
visto en la reunión...
porque fuiste una de mis personas
favoritas en la secundaria...
Bueno, el tema es que John y yo
hemos comenzado esta Fundación...
- ¿Papá? Papá.
- No, ya sabes a que me refiero.
Simplemente hacer lo correcto.
- ¿Papá?
- ¿No ves que estoy en el teléfono?
- Bueno, bueno, dime lo que te dijo.
- ¡Papá!
No, yo voy a tener que
llamarte más tarde.
No puedo hablar.
Está bien, adiós.
- Sí, ¿qué sucede?
- Vendí mi patineta.
Está bien.
¿Es suficiente para entregarlo a
la Fundación de Megan y Patrick?
Sí, es más que suficiente.
- ¿Usted es John?
- Sí.
Marcus Temple.
Hablamos por teléfono.
Cierto. Por supuesto.
Me alegro de verle.
- Todo esto desde Atlanta...
- Sí.
Bueno,
esto es para su fundación,
de mis familiares, amigos,
y el grupo de la iglesia.
¡Mi Dios!
Muchas gracias.
Gracias.
- Hola, doctor Stonehill. Soy Megan.
- Hola, Megan. Soy el Dr. Stonehill.
Sí, por eso le dije:
"Hola, Dr. Stonehill".
- ¿Entras, o no?
- Sí, gracias.
¿Dónde están mamá y papá?
Van a estar abajo en un minuto.
La alarma del ventilador
de Patrick se rompió,
tenían que arreglarla.
Su alarma se dispara
aún más que la mía.
Bien, ¿cuál es tu historia?
¿Eres casado?
¿Tienes una esposa?
Ex-esposas. Dos de ellas.
- ¿Sí? ¿Por qué?
- Porque no soy muy fácil de llevar...
- ¿Alguna otra pregunta?
- No. Su turno de hacer una.
Probablemente te estés preguntando
¿En que grado que me encuentro...
- ¿En que grado estás?
- En tercero.
Mis hobbies son los video juegos,
y los pingüinos. ¿Los tuyos?
- Yo ya me gradué...
- No, me refiero a hobbies.
Principalmente, trabajar.
Un poco de pesca de vez en cuando,
pero...
¿Cuál es tu tema favorito?
Soy buena leyendo,
pero me gusta la educación física,
especialmente las
carreras de velocidad.
¿Carreras de velocidad?
- ¿Quieres ver?
- Por supuesto.
Vamos.
- ¿Está aquí todavía?
- No lo se.
Voy a ganar...
Vamos, perezoso...
Sí, gané...
¡Gané!
Oh, sí.
Te dije que te iba a ganar.
Hola.
El Dr. Stonehill tiene
dos ex esposas...
- Veo que Megan se
presentó a sí misma... - Sí.
- ¿Cómo está, doctor Stonehill?
- Estoy bien, gracias.
- Ella es Aileen, mi esposa.
- Encantada de conocerte.
- Y John Jr.
- Hola.
- Él es Patrick.
Hola, Patrick.
Creo que probablemente debería entrar.
Sí, vamos adentro.
Megan, nos vemos dentro.
Vamos.
- Buenas noches, Patrick.
- Buenas noches.
Buenas noches, Bob Esponja.
Tienes que dar las buenas
noches al Dr. Stonehill.
¿Un beso para Bob Esponja?
- Buenas noches.
- Buenas noches, hijo.
Buenas noches, Patrick.
No voy a decirlo de nuevo.
Es hora de dormir ahora.
Es para él...
¿Yo?
Para la buena suerte.
Para la pesca baja.
Gracias.
¿Te gusta?
Bueno, seguro. Un tipo risueño,
despreocupado,
con mucha personalidad, ¿no?
- Es un juguete de plástico.
- Lo sé.
Aquí está el baile de padre e hija.
No has vivido hasta que has visto a
Megan hacer el watusi en silla de ruedas.
Aquí tienes.
Adelántense, y coman el pastel
mientras esté caliente.
Huele muy bien, cariño.
Esto fue muy gracioso...
Bob, fuimos al rancho de este tipo.
¿Está bien si te llamo Bob?
Si tienes un cheque por medio millón de
dólares, por un demonio, dime Peggy Sue.
Voy a...
Pues bien, Bob.
Esta es la primera entrega...
del medio millón prometido.
A decir verdad,
eso es más de lo que esperaba.
- Dr. Stonehill, le prometemos...
- Sí, lo se.
Si... Con el tiempo
suficiente, entonces...
Lo se. Lo se.
En estos días, se puede conocer mucho
sobre una persona en Internet.
Saber que proviene de
padres de clase trabajadora...
de Nueva Jersey,
que se abrió camino hasta
la Escuela de Negocios de Harvard,
arañando su camino hasta
escalar en Bristol-Myers.
Pero lo que Google
no te puedo decir...
es que es un pedazo de mierda
desesperada, un hijo de puta...
- Espere un minuto...
- No me interrumpa.
Hará y dirá lo que sea necesario
para obtener resultados.
Que es el motivo por el cual tu y yo
haremos negocios juntos, Jersey.
¿Perdón?
Estoy cansado de recibir
las migajas de la Universidad,
y darles las patentes de mis ideas.
No valoran mi trabajo.
Ustedes, lo hacen,
razón por la cual estoy
empezando mi propia tienda.
Imaginen, cualquier tipo,
metido dentro de un traje,
me puede ayudar a recaudar capital
de riesgo y dirigir la compañía,
pero ¿quién tendría la mitad
de la motivación que...
un padre que intenta salvar
a sus propios hijos?
Por lo tanto, esto es...
Así que ésta es la oferta más miserable
que alguna vez te va a tocar.
Te puedo prometer menos
dinero, más cantidad de horas,
condiciones de trabajo piojosas,
sumado a que,
si ganamos dinero con esto,
vas a tener que
trasladarte a Nebraska.
Y con el plan de negocios correcto,
también puedo prometerte...
una enzima que funcione
para el desorden de Pompe.
No puedo curar a sus
hijos, lo saben.
Siempre estarán
en silla de ruedas,
pero creo que puedo salvar sus vidas.
Una cocinera excepcional.
Bien, bien.
Por lo tanto, estamos de acuerdo que
no podemos desarraigar a los niños.
¿Que pasa si Stonehill falla?
¿O que si lo consigue demasiado tarde
como para ayudar a Megan y Patrick?
- Entonces, ¿que?
- Entiendo.
Si vamos a perder a los niños jóvenes,
deseas pasar...
cada minuto que puedas con ellos.
John, ese día que volaste a Nebraska,
cuando repentinamente
abandonaste el trabajo y...
Dios mío, pensé que te habías extraviado.
Me asustaste.
Pero una vez que
nos arremangamos,
y comenzamos a recaudar fondos y a
reunirnos con otras familias de Pompe,
me hizo sentir como...
Quiero decir, ¿sólo
aceptamos nuestro destino...
y hacemos lo que nos dicen...
todos los médicos
bien intencionados...
y esperamos a que lo peor suceda,
o debemos luchar contra ello?
Creo que estás cometiendo un error.
Realmente lo creo.
Aunque fueras tan creíble como un CEO,
cosa que no eres,
las probabilidades en tu
contra, son apabullantes.
Nueve de cada diez compañías
biotecnológicas se funden y quiebran.
Entonces, ¿dónde deja esto a tus hijos,
cuando su padre está en la ruina...
sin trabajo y sin seguro de salud?
Ahora, si te quedas en Bristol,
los chicos de arriba están
listos para ponerte en...
el cargo de Vice Presidente al final
del tercer trimestre...
con un aumento salarial del 40%.
John.
Tu familia va a necesitar ese dinero,
¿no?
Pete, tienes razón.
Esto es una locura.
Estoy persiguiendo el viento.
Pero no puedo simplemente...
sentarme y esperar ver
a mis hijos a morir.
No puedo hacerlo.
Usted ha llegado a su
destino.
Pase... Está abierto.
- Eh, Bob.
- Hola, John.
¿Cómo estás?
- ¿Te costó encontrarme?
- Para nada...
- Siéntate.
- Gracias.
Ex-esposa.
Ella amaba a los gatos.
Bueno, digamos,
lo que hacemos...
¿Que vamos a hacer?
¿Que tal si trazamos una estrategia...
para la reunión con
Renzler la próxima semana?
No necesitamos mostrarles nada
a esos tipos.
La reunión es una formalidad.
George Renzler y yo nos
conocemos el uno al otro...
desde la escuela de medicina.
Me ha estado diciendo
durante años que...
que me daría el capital inicial...
si alguna vez yo decidía
dar el gran paso...
y crear mi propio negocio.
Bueno, eso es bueno. Eso es bueno,
pero, de todos modos,
es lo mismo, ya sabes,
si vamos a entrar para impactarlos,
deberíamos tener algo tangible.
Esos tipos me entienden.
Son verdaderos científicos.
No son como ese montón de
millonarios de la biotecnología.
Está bien.
Entonces, me parece,
¿que tal si sólo nos limitamos
a mencionarlo,
y graficamos algo básico en un papel?
Me la entregas,
y armo un plan de negocios.
Tenemos que esbozar
una estrategia real.
Estos tipos son
capitalistas de riesgo.
¿Eso lo suficientemente
básico para ti?
¿Bob? Mira, Renzler es crucial
para nosotros. Sin...
ellos a bordo, tenemos
cero credibilidad...
con cualquiera de nuestros inversores.
Es por ello que estás, Jersey...
Para generar algún mamarracho
comercial para mañana.
- Me voy a pescar.
- Esto es... ¡Esto es un rompecabezas!
Entonces estarás muy ocupado.
Nos vemos.
Como ustedes saben, el
mercado potencial...
para un medicamento
huérfano es enorme.
Si todavía estuviera en la escuela de
negocios, le pondría una "A".
Por todos estos gráficos
encantadores... y demostraciones.
Pero la escuela, ya terminó.
La mayoría de nosotros
somos científicos.
Tenemos que verla a la ciencia.
Bob, haznos creer.
Te amo, George.
La fosfotransferasa
y la segunda enzima "destapada"...
En este punto, el reto
es ampliar este proceso...
para producir HPGAA en
cantidades mensurables en kilos.
Y la pregunta es si es más rentable en
costo/beneficio contratar a terceros...
o construir nuestra propia
instalación industrial.
Por uno o por otro camino,
finalmente vamos a necesitar...
una inversión
que ronda los $ 10 millones.
Es una gran cantidad de información
en un corto período de tiempo.
¿Alguien tiene alguna pregunta?
- Esto es asombroso.
- Bueno, gracias, George.
Este hombre está a años luz
del resto en este campo.
Está bien.
Bueno, ¿por que haces
que tus tipos del dinero
se reúnan con John...
- y trabajan sobre el tema?
- Suena muy bien.
Por supuesto, vamos a necesitarte
para que les expliques...
algunas de las cosas mundanas, Bob,
las tuercas y pernos.
- ¿Tuercas y tornillos? ¿Que...
- Sí.
Usted es un teórico brillante,
pero nunca he traído...
un nuevo medicamento
al mercado, ¿verdad?
No, yo nunca he traído un
medicamento al mercado.
Yo no.
Me refiero, por ejemplo, ¿cómo estás
obteniendo la fosfotransferasa?
Lo estoy purificando
de ubres bovinas lactantes.
Ya veo.
¿Y de dónde consigues las ubres?
En los corrales.
- Algo bastante sencillo.
- En realidad, no.
No se puede inyectar proteínas
vacunas a las personas.
Ya lo se.
La versión de la especie
bovina de la enzima...
es para el trabajo de laboratorio,
para probar el concepto.
Voy a hacer una copia
de la enzima humana...
para los procesos de prueba
de la medicina.
- ¿Y sobre cómo "destapar" la enzima?
- ¿Qué hay con ello?
Exactamente,
¿cómo planea hacer una
- réplica exacta?
- Lo estoy haciendo en la T-293,
fuera de las células de riñón humano.
- ¡Oh, Dios mío. No.
- "¿Oh, Dios mío. No?"
No. La FDA jamás permitirá eso.
- Oye, Bob, sólo...
- Espera un segundo.
Por el amor de Cristo,
vamos a cambiar...
la línea celular antes
de las pruebas clínicas.
Tienes que tener ese
proceso bloqueado...
mucho, mucho tiempo
antes de pensar en...
Bob, ¿por que no tomamos
una pausa para un café...
¿Por que estás hablando
a mí de esta manera?
No quiero ningún maldito café.
Bob, ¿puedes sólo decirnos
cómo planeas hacer
las tres enzimas bajo la aprobación
de la FDA y las regulaciones GMP...
No estoy aquí para
cruzar todas las "t",
y ponerle un punto a cada "i",
George.
Y no estoy aquí para ser
empujado y pinchado...
como un estudiante de
medicina de primer año.
- Esto es ridículo.
- Bob.
Todo esto es una mierda.
Bob...
Bob, si usted no puede
contestar una pregunta,
usted dice que está
trabajando en los detalles.
No enloquezca a estos tipos...
como una especie de niño
mimado, ¿de acuerdo?
- Ahora, vamos a volver ahí.
- No, yo no voy a volver allí.
Vamos a regresar allí.
Esto es un negocio,
Bob. No es personal.
Eso... era personal.
Stonehill va, y sabotea
completamente la reunión.
Gracias.
Digo, hizo explotar mi plan,
y salió despedido por la puerta.
Bueno, parece que es un bala perdida,
pero, ¿todavía creen en su ciencia?
Cariño, si no junto
$ 10 millones en capital,
su ciencia no importa. Para nada.
¿Que está pasando con su brazo?
Oye, amigo, ¿estás bien?
- ¿Estás bien?
- No puedo lanzar más.
- ¿Cuándo ocurrió esto?
- No lo se.
- Debes ayudarle, papá.
- Esa es una buena idea.
Bueno, aquí vamos.
¿Estás listo?
- Uno, dos...
- En el agua.
Ese fue un buen tiro.
Podemos hacer mucho más que eso.
Inténtalo de nuevo.
Vamos a hacer, como,
una bolita pequeña.
Aquí, patito, patito...
Vamos a hacerlo de nuevo.
¿Listo? Uno, dos, tres.
Dame otro pedazo, John.
¡Puedo lanzarlos solo!
Y te hizo reír tanto,
que lanzaré todos los demás.
Eso es bueno,
el patito compartía.
- ¿Viste eso?
- Sí.
¿John?
- Se nos acaba el tiempo.
- Lo sé.
Ya no tiene la fuerza...
para tirarle un pedazo
de pan a un pato.
- Me asusta muchísimo.
- A mí también.
John,
¿que estás haciendo?
Estoy ofreciéndole un trato a Renzler,
que no podrá rechazar.
Disculpe. Buenos días.
¿Dr. Renzler?
Señor, buenos días.
- John Crowley.
- ¿Crowley?
- Sí, señor.
- ¿Que está haciendo aquí?
- Buenos días.
Según su secretaria usted
viajará a Francia...
- por el lapso de un mes.
- Así es.
Tengo una propuesta para usted,
y yo tenía esperanzas...
Que usted puede tomar
una mirada en ella.
Estamos llegando tarde a un vuelo.
Se lo agradezco. Sólo tomará un segundo,
sólo para tener una lectura rápida.
- Bien. Lo leeré en el auto.
- Le interesará.
Bien, gracias.
- ¿Stonehill sabe sobre esto?
- Por supuesto.
¿Y está... de acuerdo
con estos términos?
Todo lo que necesito es su firma.
¿Hola?
Bob.
¡Bob!
Por aquí.
Hola. Bob.
¿Que has hecho por ti?
- Logré que Renzler invierta.
- ¿Que?
Escucha, quiero que...
pienses en algo antes de leer eso.
¿Qué demonios es esto?
Dadas las circunstancias,
éste es el mejor acuerdo que
jamás podríamos obtener.
Esto no es un trato.
¡Estos son los términos de nuestra
rendición, por el amor de..!
Renzler viene ahora con
un par de millones,
¿y le das la opción...
de convertirse más adelante
en socio principal?
Bueno, después que
sabotearas nuestra reunión,
tenía que hacer algo drástico.
¿Y le prometiste...
que estaríamos en la etapa de
pruebas clínicas en un año?
Podemos hacer esto, Bob.
¿De acuerdo?
Trabajamos duro, nos esforzamos,
trabajamos contra reloj.
¡Yo ya trabajo contra reloj!
¿Por qué simplemente no le diste
mis bolas en un tarro de mermelada?
No había otro modo de volverlos a
sentar a una mesa de discusión.
De todos modos,
¿quién necesita a esos bastardos?
Sin Renzler, no hay razón
para que nosotros...
como para pensar en cualquier otro
grupo de inversión de riesgo.
¡Muy bien!
Entonces no voy a pensar...
acerca de otro grupos
de inversión de riesgo.
Genial.
Pasa el resto de su vida soñando...
grandes ideas que no
logran financiación.
Dibujar diagramas de
brillantes en la pared...
curar enfermedades que en teoría,
pero nunca ayudar a un solo
ser humano que vive...
en la realidad.
¿Que has hecho?
Déjame verlo.
- Es apenas...
- Déjame ver.
Presiónalo.
Esto está lleno de tu sangre.
¿Quieres que añada una gota de la mía,
para hacerlo oficial?
¿O alcanzaría con una firma?
¿Bob?
Yo no voy a pagar un dólar más
que 22.000 por unidad, ¿de acuerdo?
No lo haré.
Hola, Bob.
Estos chicos me hacen sentir viejo.
Los científicos se vuelven sensatos
y cuidadosos...
cuando envejecen.
Los jóvenes adoran el riesgo,
no temen a las nuevas ideas,
y se les puede pagar menos.
Todos creemos en la visión audaz
de Bob Stonehill...
de lo contrario, no estaríamos aquí.
Pero para llegar a las pruebas
clínicas dentro de un año,
voy a tener que pedirles...
que se comprometan
con una agenda brutal.
Señoras y señores,
sincronicen sus relojes
con la hora de Priozyme.
- ¿Cuánto tiempo?
- Tres, cuatro horas.
Bien, si puedes lograrlo
más rápido, sería mejor.
Lo intentaré.
Vamos.
- Vinh, revisa los interruptores.
- Entendido.
No, todo el edificio está sin energía.
Bueno, pongan el generador
de emergencia en marcha.
- Nosotros...
- Espera, espera, espera.
¿Nunca te molestaste en comprar
un generador de emergencia?
Estamos en medio
de la región de los tornados.
- Por el amor de Cristo.
- Sí, qué soy, ¿un meteorólogo?
¡Si yo no tengo mi refrigeración
de regreso...
en 45 minutos, pierdo la
línea entera de células!
¡Cuatro meses de trabajo
tirados a la basura!
Nunca estuvo en el presupuesto.
Nunca tuvimos dinero para ello.
Lo siento, señor.
Su tarjeta ha sido rechazada.
¿Qué?
Llegó al tope.
He comprado el rotador de
recipientes para el laboratorio.
Mierda, yo...
Sólo pagarme a fin de mes,
o pierdo mi apartamento.
Hola, aquí tienes. Gracias.
¡Sí!
Señor.
Gracias.
Fiona en México esta semana.
Tienen pirámides.
Ella todavía tiene
muchas cosas para ver...
antes de que llegue a la Antártica.
Sí.
Va a partir a todos los
pingüinos con un hacha.
Y alimentará
a las morsas con su sangre.
Ya veo.
¿Qué?
Cada vez que regresas a casa
para el fin de semana,
ni siquiera me escuchas.
Megan.
¿Sabes qué?, tienes razón.
Lo siento.
Es sólo que he estado tan ocupado...
tratando de hacer la medicina especial
para Patrick y para ti...
- Quiero que sea color rosa.
- ¿Quieres que?
La medicina especial.
Quiero que sea de color rosa.
Está bien. Creo que puedo
preguntarle al Dr. Stonehill.
Dile rosa oscuro, como ésta.
No rosa claro. Eso es para las Barbie's.
Está bien...
Aquí tienes.
Dr. Renzler, sea razonable.
La empresa fue constituida hace sólo
seis meses,
y estamos haciendo grandes progresos
en las pruebas in vivo.
No lo sé.
La forma en que la compañía
está quemando el dinero...
Bueno, tenemos que estar
un paso adelante...
sobre la competencia.
Usted sabe que Zymagen tiene más
poder para gastar que nosotros.
Entonces, estás diciendo que debería
haber invertido en Zymagen.
No, lo que estoy diciendo es,
es que tenemos que
voltearlos de una sola piña.
O eso, o asustarlos para
que nos compren a nosotros.
Bueno, están asustando mucho más
a sus propios inversores, que a Zymagen.
O le vende la empresa
a Zymagen,
y están en la etapa de pruebas clínicas
a finales del año fiscal,
o desconectamos el enchufe,
y cortamos nuestras pérdidas.
Adiós.
¿Hola?
Este constructo luce muy bien,
pero tenemos que conseguir
una mejor separación...
entre las subunidades alfa y beta.
Bueno, ¿y si le añadimos
un sitio furina...
como el que destapa la enzima?
¿Por que quieres hacer eso?
¿No tiene su propio...
Tenemos que hablar.
- Estoy ocupado.
- Siempre estás ocupado.
Siempre quieres hablar.
Sí, podríamos añadir furina...
e intentarlo, y separarlo
previo a la purificación.
¿Qué estás haciendo?
- Dándote un vistazo previo...
- Chicos, ¿nos disculpan un minuto?
de lo que va a suceder...
si no estamos en las pruebas
clínicas en cuatro meses.
Nuestros inversores
apagarán las luces.
La ciencia lleva tiempo, Jersey.
¿No pueden comprenderlo?
Sí, lo hacen. Pueden leer el
Wall Street Journal.
Ven que Zymagen...
está probando tres fármacos
diferentes para el Pompe.
Son tres las pruebas porque no saben
qué demonios están haciendo.
¡Yo estoy probando una sola,
porque es la correcta!
Lo sé. Te creo, Bob.
¿Por cuál otro motivo crees
que presenté toda tu mierda?
Mira.
Quiero que estés cabeza a cabeza...
con los científicos de Zymagen.
- Probarles a ellos que tu enzima, es la
mejor. - No puedo hacer eso.
Esa es la razón por la
que he estado...
en conversaciones con ellos...
para que compren nuestra empresa.
¿Me lo estás diciendo?
¿No me lo estás preguntando?
Vamos, Bob.
Sólo estoy siendo
fiscalmente responsable.
Nadie va a decirme cómo
manejar mi laboratorio.
En el caso que pueda diseñar un trato,
y que conste que es "en el caso",
vas a tener que pedirme perdón por todo
el dinero que te haré ganar.
No me importa el dinero.
Soy un científico.
Me intereso por cosas
más importantes que eso.
No me hables a mí de cosas más
importantes que preocupan.
Haz tus cálculos.
O vendemos la empresa...
y recibimos una gran
inyección de efectivo,
o los inversores nos cerrarán.
¿Adónde vas?
Voy a ir a tomar una mierda,
si cuento con tu aprobación fiscal.
¿Que, no pueden conducir
desde el aeropuerto...
como la gente común?
Bob, necesitamos que esto suceda.
Nos harán algunas preguntas difíciles.
No las tomes como personales,
¿de acuerdo?
Estos resultados de
laboratorio confirman...
lo que he estado
predicando durante años,
que la fosforilación es la puerta
para la absorción de la enzima.
Mi teoría funciona para Pompe,
y, finalmente, funcionará para
terapias de reemplazo enzimático...
para otras enfermedades
de depósito lisosomal.
- ¿Es muy complicado?
- ¿Demasiado complicado?
El número de variables incorporadas en
su enfoque es alucinante.
Digo, mi Dios, aunque sólo lograra
un pedazo incorrecto en la síntesis,
tan sólo un hidrato
de carbono que terminara
en la posición incorrecta...
Bueno, es que tiene que ser
hecho correctamente,
como cualquier cosa
digna de hacer.
Usted nunca ha conseguido realmente
que le aprueben un fármaco.
¿No es ingenuo pensar
que pueden resolver...
este tipo de desafío de fabricación?
¿Bob? ¿Bob?
Tienen razón,
soy un tipo de la teoría.
Mi cabeza está en las nubes.
Por eso es que los
necesitamos.
A menos, claro está,
que su reputación...
para resolver los problemas de
fabricación de proteínas...
sea inmerecida.
Esa estuvo buena.
- Aún necesito oír sobre rentabilidades.
- Ciertamente, ciertamente.
Como ustedes saben, esto no es...
un tratamiento de una sola toma.
Es una terapia de por vida.
Y estos pacientes,
van a generar ingresos
a lo largo de toda su vida...
Pero incluso si usted hace
una enzima utilizable,
está claro que no funcionará
para todos los pacientes.
Entonces, ¿que tasa de
supervivencia que necesitamos...
lograr un beneficio sólido?
¿Que tasa de muertes de pacientes se
puede definir como pérdida aceptable?
¿Pérdida aceptable?
Entendí la pregunta.
Debido a que los márgenes
de beneficio en estos...
medicamentos huérfanos son
tan increíblemente alto, el...
Incluso con una
tasa de mortalidad de,
digamos, 25% en cinco
años seguiría indicando...
que hay una muy lucrativa
fuente de ingresos a considerar.
Señores, tenemos un acuerdo.
El Dr. Robert Stonehill,
para ver Renee Barry.
Tengo un doctor Robert Stonehill
para ver al Dr. Renee.
- Señor, necesita ser limpiado.
- Sólo voy a usar el baño.
Usted necesita ser limpiado
para hacer eso, señor.
Sólo hay que...
- Necesita un distintivo de seguridad.
- Jesús.
Bueno, ¿puedo tener un
distintivo de seguridad...
así puedo ir a hacer pis?
Sí, señor. Ya se lo entrego.
- Hola, Bob.
- Hola, John.
¿Te sientes cómodo?
Define "cómodo".
¿Aún no lo has cobrado?
No he ganado todavía.
Voy a cobrarlo cuando
tengamos una enzima utilizable.
Bueno, seguro que es hermoso.
Seguro que es grande.
A los niños les encanta.
Aprovecha el día.
Está bien.
Estoy trabado con esta llamada...
Sólo quería hacerle
saber lo emocionados
que estamos de que
se encuentre a bordo, John.
Es un honor.
- ¿Recuerda al Dr. Kent Webber?
- Por supuesto.
- Es bueno volver a verte.
- Me alegro de verte, también.
Los dejo que se pongan al día.
- Espero grandes cosas...
- Sí, señor.
Tengo algunas buenas ideas...
acerca de cómo ayudar a la
circulación de la información...
entre los cuatro grupos
de enzimas esenciales.
John, detente...
Ese no es nuestro
procedimiento establecido.
¿Discúlpame?
Los cuatro equipos de
base son esencialmente...
en competencia unos con otros.
Es un modelo empresarial.
Funciona.
Estoy a favor de la competencia,
pero seguramente debe
haber algún canal...
por permitirme compartir
conocimientos científicos...
que pueden ayudar a
desarrollar las cuatro enzimas.
John, a fin de ahorrarnos tiempo,
permíteme ser franco.
La mayoría de los científicos en
esta tarea no les gusta la idea...
de tener un no-científico...
como vicepresidente senior
del programa de Pompe.
Especialmente uno cuya objetividad...
podría verse empañado
por tener hijos con la enfermedad.
Yo estoy contando esto
en su propio interés.
Erich quería comprar
ideas de Stonehill,
y el no podía hacer eso sin tragarle a
usted como parte de la píldora.
Mi consejo para usted, John,
es que mantenga la cabeza gacha.
- Muchas gracias por su sabiduría.
- Absolutamente, de nada.
Todos los cuadernos de su laboratorio
deberán presentarse al comité de revisión.
Este es mi laboratorio ahora. ¡Fuera.
Sólo estoy tratando de
explicar el protocolo.
- Me haces perder el tiempo...
- Dr. Stonehill...
¡Bien!
¿Qué quieres?
Acabo de caer por decir que me parece que
no deberíamos perder la oportunidad...
de abrir un diálogo...
con los otros tres equipos principales.
¿Los otros equipos principales?
Equipos principales.
Equipos mierda.
Volveré en otra ocasión.
La disminución en la fuerza muscular
es muy preocupante, por supuesto,
pero en realidad, en ambos niños,
el agrandamiento de
órganos, el hígado,
y especialmente el corazón,
esa es la verdadera
amenaza para sus vidas.
Vamos a seguir vigilando
la tasa de aumento de tamaño cardíaco.
- Vamos a vigilar a sus otros órganos...
- ¿Cuánto tiempo?
- No me gusta predecir.
- Por favor.
Dra. Waldman,
no la vamos a comprometer con ello.
Sólo necesitamos saberlo.
John.
¿Cuánto tiempo más tenemos?
¿Cuánto tiempo?
Bueno,
si hay otra crisis respiratoria,
se perderán todas las oportunidades,
pero al margen de ello,
Megan, tal vez un año.
Patrick, menos.
Gracias.
Marcus.
- Toma el teléfono...
- ¿Que?
- El teléfono.
- ¿Quién es?
- ¿Hola?
- Hola. ¿Eres Marcus?
Sí, sí. ¿Que hora es?
Sí, lo siento. Ya es tarde.
- Soy John... Crowley.
- John, ¿cómo vas?
¿Estás bien?
Hey, mira,
tengo que pedirte un favor.
- Buenos días, Gavin.
- Buenos días, señor.
¿Mi cita a las 11:00 con Henessey,
está confirmada?
Sí, y el desayuno de trabajo
en la cafetería.
¿Desayuno de trabajo?
Llegó un e-mail durante
el fin de semana.
Todos en el proyecto
de Pompe fueron invitados.
- ¿Quién convocó a la reunión?
- El Sr. Crowley, creo, señor.
¿Qué?
Algo que la gente me
pregunta todo el tiempo
Es así como tenemos
dos niños con Pompe.
Para el momento que nos dimos cuenta
que Megan tenía Pompe,
yo ya estaba embarazada de Patrick.
Quiero decir, yo no te puedo decir
cuántos médicos hemos visto,
y el mensaje era siempre el mismo,
que no hay ningún fármaco
para el tratamiento de Pompe.
Pero gracias a ustedes, todos ustedes,
que el mensaje está cambiando.
Lo que nos ha proporcionado,
y un montón de otras
familias, es la esperanza.
Así que, gracias.
Buen trabajo, Aileen.
Ahora me gustaría dar la bienvenida
a la familia Temple,
que han venido hasta
aquí desde Georgia...
para estar con nosotros hoy.
Gracias, John.
Hola.
Soy Marcus.
Ella es mi esposa, Wendy.
Nuestra hija Lauren,
nuestra hija mayor.
Lauren quería venir hoy
y decir hola a todos ustedes.
Está un poco débil,
pero ella quería que les
mostrara a ustedes sus fotos...
y enviarles su amor.
Y esta es nuestra hija, Megan.
Las chicas más bellas
se llaman Megan.
Megan es de cuatro meses de edad,
y no podrán verlo aún,
pero también tiene Pompe.
Yo...
No puedo decirles lo que
significa para nosotros...
que todos ustedes que
trabajan en un medicamento...
para nuestros hijos.
Gracias.
Muchas gracias.
- Hola, Kent.
- John.
Entonces,
¿que te pareció el evento?
En la investigación medica, John,
la objetividad es la clave.
Si los investigadores
se ponen emotivos,
todos desesperados por ayudar
a los pacientes que sufren,
van a escatimar recursos.
Es contraproducente.
Contraproducente es tener...
cuatro equipos centrales
de los científicos...
trabajando juntos sobre
la misma enfermedad,
pero no hablar el uno al otro.
La mayoría de estos
tipos nunca han...
visto ni siquiera un
niño con Pompe antes.
No veo cómo eso sería relevante.
¿Lo viste a Erich?
Ese es el tipo de
motivación que necesitamos.
Voy a pedirle que logre
que equipo principal
deje de competir,
que comiencen a trabajar juntos.
Crear un equipo de liderazgo.
Bueno, si usted espera vender
esta idea del equipo de liderazgo,
sólo hay una manera
de convencer a Erich.
¿Y cuál sería?
Mantenga a su hombre,
Stonehill, fuera del equipo.
En su breve paso por aquí,
se las ha arreglado para
molestar a un considerable
número de colegas.
No lo puede poner en un equipo...
en el que se supone se debe
fomentar la cooperación.
Luego, decida cuán malo
quiere que sea su
equipo de liderazgo, y
a continuación, haga lo que
tenga que hacer.
Se acabó.
Dr. Stonehill, por favor.
Baje el volumen. Sí.
Sí, la música.
¡Le dije que la baje!
Este tipo es imposible.
Me gusta esa canción.
Hola.
¿Qué pasa, John?
- ¿Está todo bien en casa?
- Sí.
¿Has oído que Erich Loring...
se ha comprometido a reunir
un equipo de liderazgo?
Sí, he oído algunos rumores al respecto.
Qué estupidez...
¿Se supone que me voy a tener
que pasar un par de...
horas a la semana reuniéndome
con los tipos de Zymagen?
No.
No. No, no.
Porque no te estoy
poniendo en el equipo.
¿Que has dicho?
Realmente quería hacerlo.
¿No me estás poniendo en el equipo?
¿Es eso lo que dijiste?
¿Qué eres, una especie de
entrenador de secundaria?
No compraron nuestra empresa porque
les gustara tu encanto de
Universidades caras, Jersey.
Soy yo lo que querían.
No me puedes mandar al banco.
Va en contra de las
leyes de la naturaleza.
Todavía puedes probar
que tu teoría es correcta.
Sí, pero otros científicos van a...
evaluar mis resultados,
¿no es cierto?. No seré yo.
Aquí todo el mundo
venera tu ciencia.
Esto se trata... de asuntos
interpersonales.
¿Quién te puso a cargo?
La decisión fue mía.
Es para el bienestar general
del programa.
¿Para el bienestar general
del programa?
John, en serio que cuentas
con lo mejor de la jerga empresarial.
¿Cuál sigue, "Pérdida Aceptable"?
No...
¿Alguien realmente
sabe cómo hacer esto?
Excepto nosotros.
- Pero, esperen, ¿a quién le toca?
- Aún es el turno de John.
Muy bueno...
Está bien. Yo atiendo.
Bonito, Megan.
¿Hola? Marcus, hola.
¡Oh, Dios mío!
Hombre. Casi los derribo...
Ustedes quédense tranquilos, ¿sí?
Aquí, John, sostenlo.
Si hubiera algo que pudiéramos hacer,
lo que sea, ¿nos llamaran?
Está bien.
Los queremos mucho, chicos.
Bueno, adiós.
Aileen...
Era Marcus Temple.
Lauren...
Ella...
Aileen dijo que se fue mientras
dormía, que fue de modo pacífico.
¿Qué edad tiene?
¿Qué edad tenía Lauren?
Lauren tenía nueve años.
Ven aquí.
De esta forma, podemos
estar seguros de...
que estamos desarrollando
la que es correcta.
Olvídese de las certezas,
e intentemos entender
cuál de las enzimas tiene
las mejores probabilidades.
Si nos centramos en
el desarrollo de una sola enzima,
¿qué sucedería si hubiéramos
optado por la errónea?
Sr. Crowley, le he pedido a Kent que
delinee un protocolo de pruebas...
que nos ayuden a elegir la correcta.
Haremos una variedad
exhaustiva de pruebas.
Lo estoy llamando
"La Madre de todos los experimentos".
Los cuatro enzimas tendrán
un código de colores,
amarillo, azul, verde y magenta,
y las reconoceremos sólo por
los códigos de color...
ningún investigador
sabrá cuál está probando.
Sólo después que tengamos un ganador,
la identidad secreta será develada.
Vamos, Megan.
¡Pero yo quiero!
- Sólo gira tu muñeca...
- No puedo.
Está bien. Todo está bien.
Vamos a probar con la otra.
Está bien. Vamos a
intentarlo de nuevo. ¿Listo?
¿Listo?
Uno, dos, tres, ¡ya!
- ¡La gran ganadora!
- ¡Sí.
Aquí tienes, mira eso.
¡Tienes un pingüino!
Hola, Bob. Bob.
¿Cómo estás?
Te traje unas costillas.
No tan buenas como las
de "The Corner Saloon",
pero si tienes hambre...
¿Que quieres?
Los resultados.
"Madre de todos los experimentos".
Bien,
¿cuál fue la enzima que eligieron?
El equipo de liderazgo se pasó
toda la tarde discutiendo.
Dos enzimas, las de código amarillo y verde,
están por delante de los demás,
pero es demasiado pronto
para decir cuál es "la correcta".
Mañana, pasaremos el día
separando paja de trigo...
para decidir cuál elegir.
Bob.
Te estoy pidiendo que leas esto.
Valoro tu opinión más que
la de nadie más en el mundo.
Bien, tal vez deberías haber valorado
mi opinión un poco más antes,
en vez de jugar al verdugo para los
que parece que sólo cuentan porotos.
¡Lárgate de mi laboratorio...!
Te interesa saber sobre esto, Bob.
Vete de aquí.
- ¿Esto no te beneficiaría...?
- Vete de aquí.
La enzima verde es la mejor.
Muéstrales mis análisis,
ellos van a entender.
Oye, espera, Bob.
¿La enzima verde, es la tuya?
Reconozco los patrones
en los resultados.
Reconozco a mi bebé a un
kilómetro de distancia.
- Entonces, ¿la verde es la tuya?
- No.
No, no lo es.
Mi teoría continúa siendo la mejor,
pero no está lista
para su fabricación.
La de ellos es burda y sin inspiración,
pero está lista.
Bob, no tengo palabras
para agradecerte...
Ni te molestes.
Yo no lo hago por ti.
Sí, lo es.
- ¡Oh, Dios mío. ¿Ves la
cometa allá arriba? - Sí...
- Eso es genial...
- ¡Annie, cuidado...!
- Haciendo el castillo...
- Ahí mismo. Sí.
- ¡Tres!
- ¡Está bien!
Papá, como... ¿Listo?
Papá, me prometiste no
más llamadas telefónicas.
Lo sé.
Sé que lo hice, pero...
¿Qué hay ahí?
Podremos turnarnos para enterrar
el teléfono... cuando regrese.
¡Está bien!
Comienzo a cavar un hoyo...
Sostenlo por un segundo...
John Crowley...
John, soy Kent Webber.
Kent, hola. ¿Recibiste...
mi sugerencia de protocolo para
las pruebas clínicas?
Sí.
Te has basado en algunos
supuestos bastante optimistas...
acerca de nuestra capacidad de
suministro de la enzima.
Ya veo.
Bueno, ¿que te parecería
un enfoque más realista...
John, te lo diré directamente.
La prueba clínica será
sólo para bebés.
Los bebes necesitan una
menor cantidad de enzima...
y, como sabes,
nuestra oferta inicial será
muy limitada.
Y el medicamento tiene muchas más
probabilidades de resultar eficaz
con bebés,
que con los niños mayores.
Tenemos que consultar
a Erich al respecto.
Tenemos que consultar a Erich.
Ya lo hice. Confirmó la decisión.
Solamente bebés.
entiendo sus razones
personales para...
Estas decisiones tienen que ser
adoptadas de modo objetivo y racional.
Lo siento. Yo...
Realmente me da pena.
Un momento, amigo.
Sr. Crowley, ¿que
está haciendo aquí?
Estaba...
- Usted no está autorizado.
- No... Puedo explicarlo todo.
¿Que te pasa, Chuck?
¿Hay algún problema?
Sí, hay un problema. Aquí está el
Sr. Crowley, sin una autorización.
Es mi culpa, me encargo.
Estaba ocupado en el laboratorio,
y envié al chico de Jersey...
para que me consiguiera un par de
envases de la enzima.
Lo siento.
Gracias, Chuck.
Gracias por salvarme el culo.
Es realmente generoso de tu parte,
sobre todo después... después de lo
que pasó entre nosotros.
¿Te refieres a tu despiadada
traición de pecho frío?
Sí, bueno, cuando pensé en ello
desde su punto de vista...
Mierda,
si fueran mis hijos quienes agonizaran,
no hubiera vacilado
en aplastarte como a un insecto.
¿Te acuerdas cuando
nos reunimos por primera vez,
y me dijiste que... debía dejar de
perseguir milagros,
y que tenía que ir a mi casa, y
disfrutar de mis hijos,
mientras todavía estuvieran aquí?
- Sí.
- Tome la decisión equivocada.
- Jersey, ¿sabes qué es un
"estudio sibling"? - No.
Es una prueba clínica de medicamentos,
con sólo dos pacientes...
que posean
la misma herencia genética.
Hermanos por un padre o madre,
con la misma enfermedad.
Megan y Patrick.
Bueno, ¿a Zymagen le interesaría
algo como esto?
Hay verdadero valor
de investigación en ello.
Y con sólo dos pacientes,
no se necesitarían grandes
cantidades de enzima.
Pero Webber tendría que
aprobarlo.
Bueno, no vamos a decírselo...
hasta que tengamos
nuestros patitos en fila.
Yo podría elaborar un protocolo,
y ver si puedo
encontrar un hospital
dispuesto a administrarlo.
Bob.
Bueno, no te hagas
ilusiones, muchacho.
Es un intento desesperado.
Los patitos en una fila.
"Estimado Dr. Stonehill, luego de una
cuidadosa revisión de su protocolo
"Estudio entre hermanos de la Enzima
P-146", tenemos el placer de informarle
que Megan y Patrick Crowley
han sido aceptados para la prueba"
- ¡Lo tengo!
- Cuac, cuac, cuac.
¿Has hablado con él?
No. Yo me ocupo de la ciencia.
Tú, te ocupas de la venta.
Gracias.
- Buena suerte.
- Así sea.
- ¿Tendrá disponible cinco minutos?
- Sí, es posible.
- Gracias.
- No hay problema, Sr. Crowley.
Hola, ¿Kent? Toc-toc.
¿Tienes un minuto?
¿Kent?
¿Tienes alguna idea
de lo que has hecho?
¿Perdón?
Recibimos una llamada esta mañana
de Hospital Rose Portland,
¿sobre el envío de las
enzimas para tus hijos?
Es correcto. Sí, lo se. Es por lo que
estoy aquí, para hablar contigo.
Stonehill y tú arman esto a mis espaldas,
y ahora, vienes a verme...
Es sólo una tentativa.
¿Quieres que esta empresa
patrocine un estudio de medicamentos,
para dos niños cuyo padre
es un ejecutivo de esta empresa?
¿Nunca has oído el término
"Conflicto de intereses"?
No tiene nada que ver con un...
¿Sabes lo que haría que la FDA
si se enteraran?
Existe una justificación científica
sólida para este estudio.
Hay verdadero valor
de investigación en ello.
Soy médico, John, sé cuál es el
valor de esta investigación.
Pero ustedes, no pueden venir
con todo a medio cocer
¿sin consultarnos antes?
Y estoy seguro de que solo vamos
y hablamos con Erich, podemos...
Erich ya lo sabe.
Está furioso por haber
sido pasado por encima.
No intenté pasar por encima a nadie.
Esta es la razón...
por la cual tenemos una
estructura de comunicación.
Por qué establecimos el procedimiento,
por qué existe un protocolo.
Eres una máquina despiadada,
exangüe.
Sólo te has ocupado de pelear conmigo,
en cada paso del camino. ¿No?
Me detestaste cuando traje a los niños
con Pompe a las puerta de entrada.
No estabas pensando en esos niños cuando
pusiste a tus hijos en el programa...
¡y pusiste en peligro el esfuerzo de
una década de investigación e inversión
hecha por esta compañía!
No se trata de la rentabilidad
de una inversión.
Se trata de niños,
los niños con nombres, sueños,
familias que los aman.
Has puesto en peligro
sus posibilidades...
de alguna vez conseguir
un tratamiento para ellos.
¡No estoy discutiendo
ciencia con usted!
¡En todos los niveles! ¡En todos
los niveles, ha estado de pié...
Esta redactando una nota de disculpa...
para con los cuadros superiores,
pero creo que estamos
más allá de ese punto.
Acabo de hablar con Erich, y hemos dado
por concluida su relación con nosotros.
Bueno, voy a empacar mis cosas.
Sólo una cosa, John.
Bien puedo ser...
un culo apretado que solo empuja
el lápiz del jefe de la empresa,
pero me niego a ser llamado despiadado.
- Mira...
- Déjame terminar.
La razón por la que damos por
concluida nuestra relación laboral,
es para eliminar
el conflicto de intereses.
Esta estrategia me la puso en evidencia
nuestro colega, doctor Stonehill,
en términos bastante vulgares.
Esto permitirá que proceda
el "Estudio entre Hermanos",
por su...
valor puramente científico.
Ten tu escritorio despejado
para el final del día.
Kent,
¿por qué está el guar-
Quería asegurarme que no me pegaras...
antes que pudiera decírtelo.
Bueno.
- Muchas gracias por haberme despedido.
- Ha sido un placer.
- Nunca me caíste bien.
- ¡Me pasaba lo mismo!
Oigan, chicos,
pongan todo lo que quieran llevar...
- ¡Mamá! ¡Mamá!
- ¿Qué?
- ¿Puedo llevar el arco y la flecha?
- Sí, sí.
¡Hola!
John, ¿qué...
¿Qué?
Tenemos una enzima útil que está lista
para las pruebas clínicas.
¿Cuándo?
¿Cuándo estarán listas?
Megan y Patrick comenzarán a ser
infundidos antes de fin de mes.
- ¡Oh, Dios mío!
- Sí.
¡Oh, Dios mío!
John...
Oye, John, papá está aquí.
- Oh, hola chicos...
- Hola, papá.
¿Por qué mamá está triste?
No está triste, cariño, está tan feliz...
Tan feliz...
¿Por qué mamá
se comporta tan extrañamente?
Bueno, es porque que tenemos
el medicamento especial...
para ti, Megan, y para ti, Patrick,
y la van a tener muy pronto.
¡Eso es genial!
Bien,
¿quién quiere apretar el botón?
Megan, Patrick, ¿están listos?
¿Cuándo sabremos si está funcionando?
Demorará un poco, cariño.
No es de color rosa.
¿Me disculpan?
Su tío Bobby está aquí.
No sé quién es.
- Puede regresar, si lo desea.
- Muy bien.
- John...
- Tío Bobby.
No me dejaban entrar a menos
que fuera familiar.
- Algunas cosas para los niños.
- Gracias.
Durmiendo, ¿no?
Oye, gracias por venir.
Soy un científico. Tengo
que seguir el experimento.
Hubiera querido que fuera tu enzima
la que pasara el examen.
Pero la que los niños
están recibiendo,
es la correcta, ¿no?
Quiero decir...
Va a ayudarlos.
Sí, ustedes han hecho
todo lo humanamente posible.
Sólo tenemos que ver...
lo que las pruebas demuestran.
Tú y yo hemos tenido
nuestras diferencias, y...
sólo quiero que sepas una cosa.
Quiero que sepas que...
- Sí.
- No me interrumpas.
Está bien.
Quiero que sepas que
aprecio todo lo que...
has hecho por Megan y Patrick,
y yo nunca voy a olvidarlo,
por el resto de mi vida.
No irá a darme un beso,
¿verdad?
Yo lo detendría.
No me tientes.
Papá le encanta Bob Esponja,
Papá ama a Bob Esponja.
- ¡Basta!
- Papá ama a Bob Esponja...
¿Chicos?
¿Qué está pasando?
¿Qué es tan gracioso?
¿De que te ríes?
Azúcar.
Es una hiperglucemia.
La enzima está descomponiendo
el azúcar en sus músculos.
- ¿Significa que la medicina funciona?
- Sí.
John...
¡Megan!
¡Hola!
John, conduce con cuidado.
¡Buen viaje!
La "medicina especial" revirtió en Megan
y Patrick el peligroso deterioro de sus
órganos internos, salvando sus vidas.
- ¡Adiós! que se diviertan.
- ¡Adiós!
Cuando llegó el verano, Megan fue capaz
de sentarse en un auto por primer vez...
desde que era niña.
John trabaja esforzadamente en el
desarrollo de la siguiente generación de
tratamiento para el Pompe y otras
enfermedades genéticas.
Megan ha dejado en claro que la siguiente
medicina debe ser de color rosa.
Con la ayuda de John, Megan Temple fue
una de las primeras en recibir la medicina.
A los 3 años, dio sus primeros pasos.
La medicina especial, cuando es
administrada en la infancia, puede
controlar los síntomas de Pompe
de por vida.
Resultados recientes de laboratorio, han
demostrado que la visionaria teoría
científica del Dr. Stonehill,
era correcta.
Cobró el cheque.